【查询器画饼区】
- 支持一键打开常用的测试窗口并自动摆放整齐, 方便快速截图备份. ——夢, 2025年9月29日

V8.2511.6 2025年10月16日
- 配置检测细节优化
- 现在软件启动时会也会进行一次国外查询了

V8.2511.5 2025年10月12日
- 修复重置查询状态后部分文本颜色不统一的问题
- 多出口小修, 响应慢的API增加提示
- MAC地址查询增加提示步骤
- 优化右下角固定版本号, 截图备份时便于区分
- 其他小修

V8.2511.4 2025年10月9日
- 修复部分环境下右键默认网关打不开地址的问题, 现在需要右键[默认网关]下划线四个字.
- 修复本机网卡默认网关鼠标提示和实际操作不符
- 优化高DPI状态下IPV6优先时显示不完全的问题
- 优化无临时IPV6(或临时IPV6已过期)时的文本提示

V8.2511.3 2025年10月1日
- 修复多出口IP.CN打不开的问题
- 现在可以右键本机网卡-默认网关, 用默认浏览器打开默认网关地址了. 
    当前仅适配默认网关只有一个IPV4地址的情况, 多地址情况下无法正常识别, 后续有时间让绿帽子更新
- 修复打断全部查询时文本颜色未还原

V8.2511.2 2025年9月29日
- 增加悬浮截图按钮, 绿色启动时自动弹出在右上角, 方便公用电脑截图保存. 
    同时邀请大家参加查询器体验反馈活动, 您可将自己在不同【公用电脑/网络环境下】的【符合要求】的【查询器截图原图】发送给夢酱, 帮夢酱优化排错! 具体要求和说明请查看官方群群文件图片(就在查询器本体旁边). 本活动完全自愿参与. 查询器本体依然不会主动访问除你选定API以外的其他地址, 不收集您的任何信息. 

V8.2511.1 2025年9月27日
    8.0全新版本上线, 本版本对主界面及部分二级窗口UI设计进行了大幅整改, 使用菜单收纳所有功能, 不再内置操作手册, 减小软件体积
    温馨提示: 查询器及其相关分支软件仅供个人学习和网络测试使用, 考虑到本人及相关作者劳动不易+软件稳定性+免费API限制, 为了软件长久健康发展, 请不要大规模分享软件. 一旦发现因滥用引起BUG等问题, 查询器随时停更
- 初步加入日志功能, 帮助排除故障
    当前版本日志功能仅覆盖国内查询, 国外查询, 本机网卡, 颜色模式切换4个部分,  其他部分因闪退状况较少, 暂未加入日志功能
- 主界面UI大更新, 上手更简便, 不再眼花缭乱
- 主界面所有信息增加鼠标提示, 文本较长悬停可查看全部内容
- 主界面未获取到IP的部分显示为灰色, 观感一目了然!
- 启动闪屏重绘, 位置调到屏幕顶部, 减少遮挡屏幕内容
- 配置检测入口独立出来了, 图吧工具箱C++/WMI双引擎自由选择
- 配置检测WMI引擎版界面重绘, 信息更集中, 更简洁
- 恢复常用窗口弹出位置, 确保低分辨率屏幕兼容性
- 优化本机网卡模式获取方法, 网卡名更长也可以显示
- 优化手动查询IP编辑框大小和位置, 长文本显示更完全
- 更新一批大学测速网链接
- 程序不再内置使用手册, 所有使用手册均在联网后+打开查看时下载, 以减小程序体积


V7.2510.6 2025年9月16日
- 内置一个截图工具, 方便记录保存
- 教育网出口南航接口恢复了
- 优化NAT测试时间显示
   查询器自本版本起进入8.0准备阶段, 非重大BUG暂时不再修复发布, 8.0版本UI再次大改, 降低使用学习成本, 欢迎提出宝贵建议, 敬请期待!

V7.2510.5 2025年9月15日
- NAT测试增加了开测时间显示, 方便对比测试时间差, 
   辅助之前介绍过的方法判断网络出口共享规模
   感谢HB优质校园网, 让我原地更新查询器
- NAT测试现在会显示当前所在步骤了, 避免只显示"测试中"卡着无聊
- 替换部分无法修复的故障API
- 修复已知"修改属性时发现窗口未载入"崩溃的BUG

V7.2510.4 2025年9月12日
- 增加国内外几个出口
- 替换多出口零散的双栈接口为IP233
- 优化本机网卡获取模式逻辑, 网卡名字更长也可以显示
- 增加几个NAT测试服务器
- 尝试优化DNSPOD接口获取方式

V7.2510.3 2025年9月11日
- 增加几个教育网出口
- 优化多出口精简版, 教育网多出口的显示

V7.2510.2 2025年9月10日

- 修复部分环境下配置检测精简版无法检测的问题
- 优化本机网卡在本机网卡模式下显示逻辑, 部分旧系统无法正常显示的自动切换到当前网卡模式
- MAC地址数据库更新到最新

V7.2510.1 2025年9月7日
- 修复多出口部分接口G了问题
- 主页面国内外各增加一个IP接口
- 优化教育网多出口删除故障接口

V7.2509.4 2025年8月24日
- 紧急修复查询IP出现次数的各种问题[@VictorModi]

V7.2509.3 2025年8月21日
- 调整国内/手动IP位置接口顺序, 相对好用的靠前了.
- 为主窗口, 启动闪屏, 更新日志增加淡化动画.
- 优化主界面部分接口IPV6展示逻辑, 可以展示更多支持的数据, 查出IPV6后鼠标悬停查看.
- 删除失效的NAT测试服务器
- 部分代码细节优化. (虽然已经是大石山了)
    友情提示: 国内好用的免费API极少, 大多数接口取自国外. 但国外查国内难免准度低. 甚至国内很多爬国外数据再收费的傻卵接口. 夢酱无法力挽狂澜, 只能把大多数国内能找到的API做进程序, 以方便的切换+记忆功能换尽量好的查询体验. 多一份理解, 多一份美好. 介意准度的可自购付费接口, 夢酱可以推出私人专版程序以示尊重.

V7.2509.2 2025年8月20日
- 优化启动闪屏位置, 自动识别屏幕高度避免遮挡主窗口(系统缩放100时效果最佳)
- 优化常用较小功能弹窗的位置, 尽量挨着主窗口弹出
    包括: DNS劫持测试, 修改网卡IP, NAT测试, 多出口简洁版, 自由查询. 
    大窗口/三级窗口依然居中弹出
- 优化大多数小按钮逻辑为鼠标放开触发, 大按钮保持鼠标按下触发
- 整理部分位置接口顺序和逻辑, 相对好用的排前面
- 多出口简洁版增加了ChatGPT出口的检测
- 修复手动查询IPV6点击IP双查后IP138无法显示的问题
- 修复几个按钮错位

V7.2509.1 2025年8月19日
      本次大版本更新, 增加了实用的延迟测试功能, 界面优化, 修复多个遗留BUG, 重写帮助手册.
- 新增CS完美延迟测试. 一键测试游戏质量
- 新增全球测网[北/上/广/成/武]延迟测试, 一键测试到国内主要地区骨干节点延迟.
      功能依赖系统PING, 不支持PING无法使用, CMD不是简体中文显示会别扭; 测试会并发大量PING请求, 非常占内存, 故软件只支持单次连续测试3分钟.
- 增加两个从国外查询接口
- 优化国内查询位置API 1, 2, 13, 以及相对应的手动查询API的显示速度
- 优化首页PING/TRA谷歌为PING/TRA苹果云服务, 避免谷歌被屏蔽导致国外方向PING/TRA失败
- 优化窗口大小, 能缩小体积的尽量缩小
- 优化接口选择列表为纯数字，不再区分CN/CG/G
- 修复WIN11 24H2以上系统无法获取本次开机时间的问题 (该方法可有些许误差, 自动判断原方法是否正常, 原方法无效时才用新方法获取. WIN11 24H2以下, WIN10及以下版本系统不受影响)
- 修复多出口国外支持IPV6的接口显示长度不够的问题
- 修复又拍云位置接口
- 删除圆角, 降低闪退概率
- 删除多出口测试已失效接口
- 其他细节优化

V6.2508.7 2025年7月30日
- 主窗口圆角化, 小幅修改UI
- 现在主界面右下角刷新按钮, 左键可以一键刷新全部查询(国内+国外+本机网卡), 原有的清空查询功能改为右键
   原计划绑定F5刷新, 发现绑F5有概率报错故删除
- 细节优化
   目前有部分教育网接口故障, 暂时不做处理, 等开学后使用教育网环境再测试, 如到10月份相关接口依然故障, 届时将从查询器移除故障接口.

V6.2508.6 2025年7月26日
- 增加多出口测试简洁版, 适合已知出口较少时使用, 避免每次打开完整版测试, 减轻CPU和DNS压力.
- 调整右键[从国内查]为[简洁版]多出口测试, 以前版本的多出口测试更名为[全能版], 入口移到右键[从国外查].

V6.2508.5 2025年7月21日
- 修复多出口相关问题, 加了几个API

V6.2508.4 2025年7月20日
- 紧急修复自由查询第二个编辑框无法使用的问题

V6.2508.3 2025年7月18日
- 调整多出口界面更加紧凑, 增加几个接口互相debug
- 重新调试替换了首页所有故障的API, 不一一列举
- 查询器即将一岁了, 夢酱也名义上老了一岁. (但我自己都没有把1.0版本查询器留下来x)

V6.2508.2 2025年7月11日
   温馨提示: 查询器是易语言程序且未加任何壳(常见壳可能会被网吧傻卵软件和大多数国内傻卵进一步报毒, 甚至引起网吧电脑蓝屏). 部分游戏低劣的反作弊系统可能会扫描到查询器并判定为外挂程序. 建议玩网络游戏前关闭查询器及其他易语言程序等风险程序, 降低误判概率. 因滥/误用查询器引发的任何问题作者概不负责喵.
- PING0接口换成curl方式获取, 提高速度(注意PING0会屏蔽部分风险IP, 或者检测到的并非实际落地IP)
- 优先查询新增PING0接口(同样是curl方式获取)
- 自由查询窗口改为两个编辑框
- 现在将鼠标放置在[nslookup]按钮上滚动滚轮, 可以清空剪贴板, 再次点击按钮就可以直接进入nslookup自带的持续查询状态了
- 修复手动修改IP开关IPV6在部分环境下不可用问题.
- 本地启动模式下, 程序现在会记录每次程序启动和关闭的时间了. 记录文件保存在程序旁边.

V6.2508.1 2025年7月3日
- 设置网卡IPV4界面, 可以快速开关指定网卡的IPV6了.
- 提升多网卡环境下网卡名称获取准确性.

V6.2507.8 2025年6月30日
- NAT测试现在可以显示当前Tracert路径了, 帮助分辨/记忆当前出口
- 访问方式优化, 解决部分情况部分接口错误提示IPV4优先的问题

V6.2507.7 2025年6月25日
- 修复多出口部分接口寄了问题

V6.2507.6 2025年6月14日
- 替换系统安装时间和开机时间获取方法, 降低软件启动CPU占用
- 本机配置检测支持显示本次开机时间
- 其他细节修正

V6.2507.5 2025年6月13日
- 现在可以手动选择NAT测试出口网卡IP了.
     注: 多网卡时, 易语言不支持指定网卡测试, 不能读默认上网网卡IP, 且只能用默认网卡测试 (浏览器用哪张网卡查询器就用哪张. 所有联网功能均受此限制).
     本功能意义是多网卡环境下, 如出现NAT测试不准, 可能是出口未选对 (例: 出口IP为A网卡, 用于判断的网卡IP却是B网卡). 增加此选项, 如遇问题可帮助排障.
     单网卡或PPPOE拨号, 理论上不受影响, 无需设置
- 多出口为IP111增加冗余, IP111寄了自动切换[百度企服+亚马逊+ChatGPT]
- 现在可以记住隐私状态开关模式, 下次软件启动时保持之前隐私模式状态 (仅限于本地启动模式)
- 优化到右下角选项, 自动根据W10/W11任务栏高度不同设置合适的右下角位置
- 其他细节修正

V6.2507.4 2025年6月10日
- 优化NAT测试Debug信息直接显示服务器返回的数据, 使用者自行根据数据判断准确的NAT类型.
- 手动设置IPV4支持设置接口跃点数了(设置为0=自动)
- 修复本机网卡所有物理网卡未联网时会提示所有网卡均为虚拟网卡的问题.
- 修复自由查询Nslookup若右键使用自定义DNS时会用待查内容顶替剪贴板内容的问题.

V6.2507.3 2025年6月7日
- 虚拟网卡现在也会排除名字带VPN的网卡.
- 优化本机网卡获取方法代码, 提高信息精确度
- 优化宽带连接环境下本机网卡信息显示
- 优化本机配置检测获取逻辑, 解决性能较低电脑长时间获取失败的问题
- 一键/RENEW功能现在也可以刷新IPV6地址了

V6.2507.2 2025年6月5日
- 优化手动IP选中时只允许使用手动DNS, 与系统一致
- 小幅修改UI
- 修复各种鼠标提示

V6.2507.1 2025年6月3日
- 增加设置本机网卡IPV4地址功能,右键 [网卡] 使用.
虚拟网卡名称获取可能存在不准确现象, 是netsh命令问题, 无法修复仅供参考
- 现在可以使用滚轮来快速连续测试NAT了 (左右键连击依然保留).
- 优化本机网卡在[实体网卡未联网+虚拟网卡有IP]时, 自动显示虚拟网卡信息 (实体有联网则依然显示实体信息+排除虚拟信息)
- 现在NAT端口设置窗口会在绿色启动下默认弹出, 避免因查询器逻辑与同类软件不同引起判错
- 优化右键 [本机V4] 展开/收起ipconfig/all可自动调整窗口位置, 避免信息被状态栏压住
- 优化剪切板快查区 [ping] [tra] 按钮若检测到剪贴板可能是IPV6地址却单击了鼠标左键 (强制IPV4) 时, 自动切换使用IPV6, 避免导致误判
- 优化双击复制本机V6时不带DHCP或SLAAC标签
- NAT测试[备用程序]按钮右键可复制NatTypeTester的IPV6本机地址, 方便来测IPV6的NAT情况
- 修复本机网卡IPV6会获取到本地链接地址的问题
- 修复IP.SB接口故障
- 修复IPERF服务器端无法启动的问题
- 更新IPERF到最新版3.19

V6.2506.5-2 2025年5月31日
- 修改本机网卡IPV4获取逻辑, 不再判断是[未获取IPV4地址]还是[未开启IPV4协议](这两个在系统里的表现是一样的所以无法判断)
- 本机网卡V4增加判断[复制][实验]标记, 帮助判断IP冲突问题
- 修复部分系统环境字体不统一问题

V6.2506.5 2025年5月30日
- 修复当关闭IPV4协议时本机网卡检测异常的问题
- 修复当前网卡模式模式下, 信息悬浮窗不能正确显示网卡的问题
- 修复IP双查无法显示IPV6的问题
- 修复DNS劫持测试各种BUG
- 增加DNSPOD地理位置接口
- 整理替换所有不可用接口, 将DNSPOD调到国内1号接口, 降低开箱即用的故障概率
- 优化Tracert超时时间, 统一为1秒(系统默认3秒)
- 优化常用按钮点击方式 (沟槽的E)
- 优化国内优先判断逻辑
- 优化部分代码细节和一些陈年石山
- 优化软件的流畅度, 提高软件的稳定性

V6.2506.4-2 2025年5月27日
- 本机网卡支持切换显示[当前网卡]或[本机网卡]模式, 默认为旧版查询器同款的[本机网卡].
  当前: 当前显示的信息所在网卡, 不支持握手速度
  本机: 旧版查询器默认显示方式, 支持握手速度
- 优化当系统不支持获取联网网卡时, 自动切换到当前网卡模式
- 移除部分教育网故障接口
- 替换UDP多出口的部分故障接口, 补充调整接口
- DNS劫持测试当解析结果完全一致时增加提示
- 降低Tracert按钮超时时间, 加快Tra的速度
- 修复部分出口隐私模式不生效问题
- 各种细节优化

V6.2506.3 2025年5月20日
- 修复配置检测会导致后台有残留进程的问题.
- 修复配置检测窗口放大后无法缩小问题
- 修复深色模式下主界面剪贴板查询区按钮字体颜色不一的问题.

V6.2506.2 2025年5月18日
- 修复英文系统环境下无法正常检测本机网卡和IPV6有效期的问题
- 优化配置检测逻辑, 大幅缓解配置检测失败的问题
- 教育网V4多出口 升级成 教育网多出口测试
- 增加DNS劫持测试, 右键本机网卡DNS打开
- 修复国内优先测试教育网出口问题

V6.2506.1 2025年5月16日
本次大版本更新, 重点对主界面和多出口查询功能&界面进行了重大调整, 让主界面更加赏心悦目, 可操作性更强, 让多出口测试无懈可击.
- 重新设计了主界面功能布局
- 重新设计了多出口界面, 增加一群多出口API
- 增加了好多个接口, 感谢他们, 在此不一一列举了
- 调整隐私模式逻辑为"只显示最后一节真实IP"
- 优化隐私模式支持打码本机网卡IP
- 修复信息悬浮窗不能显示国内查询隐私模式
- 为多出口增加刷新日期, 方便截图之类的
- 多处细节优化, 再次不一一列举

V5 2025年5月7日
- 优先查询接口新增[韩小韩]接口, 国内IP
- 国内位置接口新增[韩小韩]接口
- 调整东大接口为[宣城+中科大+UU+Sukka]综合接口, 其中UU和Sukka只支持IPV4
- 为IPV6的APIIS接口添加详细信息, 鼠标悬停查看
- 上述接口均已同步到手动查询IP可用
- 修复教育网V4多出口齐鲁工业测试失败问题
- MAC地址数据库更新到最新

V5 2025年5月3日
- 右键标题切换优先接口时, 增加气泡提示
- 优化本机所有网卡均为虚拟网卡时的提示
- 优化本机所有网卡未启用时本机网卡的提示
- 优化本机网卡多IPV6时的检测逻辑
- 优化各个头像图片获取逻辑
- 优化鼠标提示细节

V5 2025年4月24日
- 多出口增加一个教育网V4专页
- 教育网测速补充了华中师范
- 国内查询把淮南联大接口加回来了
这个学校的接口不知道发生什么了时好时坏的
提示: 按之前计划, 7月31日前如果7号位置接口(东大)无法恢复正常, 届时查询器会删除该接口

V5 2025年4月22日
- 修复本机网卡刷新时, 网卡列表没有刷新的问题
- 修复IPERF编辑框不允许输入公网服务器的问题
- 新增一个NAT测试服务器

V5 2025年4月16日
- 多出口新增IP.CN出口
- 优化多出口CIP.CC访问失败提示
- 调整浅色模式主界面为黑字, 信息更清晰
- 优化主界面查询提示显示当前结果使用的接口, 优化查询提示显示逻辑
- 优化NAT测试端口完全范围随机数算法

V5 2025年4月15日
- 为NAT测试窗口增加置顶选项
- 优化NAT端口设置提示
- 删除了一个有问题的STUN NAT测试服务器
- 删除了国内查询多余的E22号出口, 纠正排序

V5 2025年4月14日
- 修复本机网卡IPV4为169.254时不显示IP的问题

V5 2025年4月12日
- 修复部分窗口深色模式颜色不统一问题
- 为更新日志窗口增加了深色模式适配

V5 2025年4月10日
- 本版本计划酷安发布, 再次感谢内置的所有API提供商, 请大家不要滥用接口奥!! 免费提供接口不易
- 新增一个国内V4V6优先API (分流可以走代理）
- 多出口支持IP111接口(国内国外谷歌)
- 修复MAC地址数据库2查询普通MAC地址查不了

V5 2025年4月9日
- 新增两个位置API、修复IPDATA API
- 优化国内、GFW和手动接口代码顺序和命名
- 新增几个UDP出口/NAT测试服务器
- 优化手动IP查询后显示使用的接口

V5 2025年4月7日
- 多出口增加cip.cc接口
- 删除不可用的IPPlus、东大、上交大接口.
- 修复更新日志翻页按钮上一页也是下一页的问题
- 调整国内接口显示.
- 调整各个二级设置窗口显示位置

V5 2025年4月5日
- 更新了全新的使用手册和角色图!
- 更新一个启动画面, 如果后面有机会会重制~
- 删除了不可用的淮南联大接口
- IPERF增加官网公共服务器链接
- IPERF地址框限制加长, 方便连接外部IPERF服务器

V5 2025年4月4日
- 新增一个MAC地址离线数据库, 该库支持小掩码的MAC地址, 右键[查询]调用. 左键依然是原数据库
- 优化本机网卡不显示虚拟网卡
- 修复本机网卡多网卡默认网关不正确
- 修复本机网卡当IP地址为复制方式时显示不正确

V5 2025年3月29日
- 再修复本机网卡[开IPV6+关DHCP]默认网关获取错误
- 优化本机网卡部分信息未获取到时的文本显示

V5 2025年3月25日
- 修复本机网卡[开IPV6+关DHCP]默认网关获取错误

V5 2025年3月21日
- 修复WOL唤醒报错的问题
- 修复本机网卡从断网到联网后刷新会报错的问题
- 优化断网逻辑, 断网时查询自动结束, 避免在后台占CPU

V5 2025年3月20日4
- 紧急修复NAT测试RFC5780判断逻辑.
- NAT测试增加Debug功能: 
当RFC3489测试结果为NAT4，补充显示详细数据, 解决新型网络RFC3489结果不准确的问题. 同时为5RFC5780增加了Debug信息. (鼠标悬停查看详细说明)
- 删除旧版查询器RFC3489方法
- NAT测试加入[连续固定][连续随机]两种端口模式, [连续固定]则连续测试时不会更换端口, 与HMBSbige的软件一致. [连续随机]在每次点击测试后更换端口, 与查询器旧版一致. 默认为[连续随机]
- 删除了PyStun测试方式.
- MAC地址查询升级为本地查询, 通过内置的IEEE数据库进行查询. 数据库更新日期为20250320
- 优化IPERF的外观.
- IPERF限速支持设置单位Mbit和Gbit

V5 2025年3月18日
- 本机信息区现在支持查看掩码CIDR, 更完整的DNS, 默认网关, DHCP和APIPA(自动私有IP分配)的状态
- 优化多网卡时, 右键[本机V4][本机V6][本机DNS]可以一次切换整个本机检测部分为对应的网卡数据, 不需要多次点击了
- 调整深色模式部分文字颜色不统一

V5 2025年3月12日
- 修复隐私模式下悬浮显示暴露了真实IP的BUG
- 修复NAT测试深色模式按钮颜色不统一BUG
- 调整配置检测详细的表头
- 修复Ping0接口潜在崩溃问题

V5 2025年3月9日
- 调整NAT测试服务器顺序
- 调整IPERF测试默认为下载速度
- 优化多出口UDP测试启动后默认也进行UDP测试

V5 2025年3月2日
- 优化本机网卡获取逻辑
- 优化IP接口提示
- 新增了Ping0.cc接口

V5 2025年2月28日
- 增加2个STUN NAT测试服务器
- 优化本机V6不显示Teredo和Tunnel接口

V5 2025年2月27日
- 增加中科大四出口测试
- 修复未联网时显示IPV4优先、显示双栈正常的BUG
- 修复手动接口0号接口BUG
- 优化故障显示逻辑, 提高了程序性能

V5 2025年2月25日
- 增加防火墙设置按钮
- 配置快速检测支持刷新了, 可能避免反复开关窗口的问题

V5 2025年2月23日
- 删除遗留的手动IP联动UDP测试特性.
- 删除几个已不可用的API

V5 2025年2月21日
- 增加了多出口测试, 复制了一个UDP测试, 便于测试部分网络有国际出口的UDP出口IP
- 增加几个位置API

V5 2025年2月19日
- 紧急回滚修复程序崩溃问题
- NAT测试均支持左右键同时点击快速测试了
- 优化NAT测试随机端口(易语言问题)
- 支持隐私模式(0215更新)
- 支持总查询次数显示(0214更新)
- 修复SLAAC和DHCPV6同时显示(0214更新)
- NAT测试支持旧版算法(0214更新)

V5 2025年2月13日
- 调整江苏大学和淮南联大接口到公网接口
- 修复NAT测试潜在问题

V5 2025年2月11日
- 增加一批教育网接口/优先, 根据可用度重新排序
- 调整获取IP接口命名方式
- 优化改变优先端口时发出提示音
- 调整标题栏时间显示格式
- 优化标题栏显示当前优先级
- 补充常用网站教育网测速. 新增更多网站

V5 2025年2月9日
- 修复程序潜在的崩溃问题
- 修复多本机V6时错判记录了临时V6的问题. 现在只要当前选中V6和查询结果一致, 就能正确判断是否该记录本机V6

V5 2025年2月8日
- 增加wol功能, 支持记忆MAC地址, 自动识别广播地址. wol不是查询器主要功能, 后面非严重BUG不大修
- NAT测试支持自定义端口和范围
默认[随机起手][随机端口], 可选切换[固定起手][顺序端口],以便大概了解该出口共享规模
- 右键[本机网卡]支持ARP快速扫描局域网.
- 右键[最小化按钮]支持静音程序提示音
- 右键[刷新本机]支持只刷新V4V6部分, 不刷新联网网卡
- 右键[清空查询]支持打断查询线程, 不清空结果文本
- 修复本机查询多网卡切换回单网卡后导致的崩溃问题
- 修复本机没有网卡联网时刷新本机引起的崩溃问题
- 修复DHCPv6不能正确判断IP地址的问题
- 优化DHCPv6和SLAAC判断逻辑, 两者同时打开的情况, 现在也可以正常判断并显示了
- 优化所有窗口的关闭逻辑
- 优化本机V6"所有V6都过期了"的判断逻辑
- 优化记录本机IP时, 如果本机外网V4已被记录过, 发出提示, 避免手滑同一天同一个IP被多次记录影响判断
- 优化信息悬浮窗出现位置, 支持对话功能
- IP双查支持跳转到系统浏览器了
- 更新常用网址
- 界面微调.

V5 2025年2月5日 修复版
- 完全重写了本机查询, 现在本机查询也支持多IP切换了.
- 修复关闭临时IPV6后检测不到IPV6获取类型的问题
- 优化查看所有网卡时未获取到IP地址的网卡不显示IP
- 修复小闹钟不能同步深色主题的问题
- 优化NAT测试显示当前内部端口
- 修复NAT测试深色模式组件颜色不对的问题
- 修复NAT测试关闭较快时的崩溃问题

V5 2025年2月4日
- 修复本机V6可能获取到非IP等不必要信息的问题
- 支持本机V6显示获取类型(DHCPv6或SLAAC, 不支持检测静态IPv6地址), 支持检测是否关闭临时V6、是否未获取到有效IPV6
- 修复记录本机IP地址时如果有IPV6, 且记录文本被编辑过的情况下, 后续记录无法正确显示汉字的问题(易语言文本编码问题)

V5 2025年2月3日
- 增加UDP方式IP测试(主界面接口均为TCP方式).
因易语言数据报限制, UDP查询只支持IPV4.
- 现在快速配置检测若失败也可以正确显示表头信息了.
- 微调CN查询时间可显示目前接口是否为教育网.
- 修复未联网时CN IPV4位置显示, lu接口查询时间显示.
- 修复双击LOGO没有声音
- 修复后台语无法正确刷新成软件标题.
- 支持检测IPV6协议是否被关闭, 优化禁用IPV6时的提示
- 常用网站小调整.
- 各种细节调整.

V5 2025年2月1日 
- 修复LU接口各种问题, 之前写的居然这么多低级错误
- 修改手动查询/自由查询/剪贴板查询的自动删除空格、制表符和""[]/等字符的逻辑, 大幅提高查询效率
- 调整手动查询东大IPV6显示顺序
- 快速查询配置增加手动运行(右键"本机配置检测"标题), 适合查询失败且不想使用详细查询的情况.
- 重写IPV6有效期查询窗口, 现在IPV6有效期查询可以自动刷新显示, 不用再忍受系统默认的CMD黑框了.
- 优化小闹钟气泡位置, 现在小闹钟可显示设置的头像.
- 后面的版本号改成大版本+日期形式

V5.1 2025年1月29日 修复版
- 修复部分系统首次启动深浅色交杂的问题
- 修复RFC5780测试退出较快时会有报错问题
- 调整快速配置检测逻辑, 降低检测失败概率
- 支持设置程序主页左上角为QQ头像(仅限非绿色版启动时可用, 设置保存于注册表, 一次设置长期生效.)
- 更新使用手册图片
- 几个小细节优化

V5.0 2025年1月28日 新年快乐! 
- 再次感谢[VictorModi]强力驱动, EFC5780 NAT测试正式上线! 我们还修复了RFC3489的各种BUG, 现在NAT测试功能可谓无懈可击!
- 优化配置检测, 现在配置检测优先显示"极速精简版"更快, 旧版修改为"详细配置显示", 更详细全面
- 新增了[IP.LU]位置API, 感谢[VictorModi]的驱动x2.
由于该API付费, 该API的权重被提高, 连续快速查询2次以上就会将软件锁死! 
- 因东大IPV4寄了, 暂换成IPV6地址API, 后续根据东大情况调整属性/去留
- 同样因东大IPV4寄了, 将中科大MAC地址API独立出来.
- 修复了手动IP接口5不能使用的问题.
- 查询器主要功能已全部更新完毕, 后续只进行日常维护, 如无特殊情况, 不再添加功能, 不做需要较复杂操作/劳驾[VictorModi]才能集成的功能.

V4.998 2025年1月26日 预发布
- 补充显示全部网卡信息时可以显示IP地址、子网掩码、默认网关、DHCP服务器

V4.997 2025年1月24日 预发布
- 修复亮色主题部分场景夢色是浅色(#a8a5ff)而非标准色(#8e8cd8)的问题
- 优化WIN10以下系统不支持获取联网网卡的文本提示
- 优化主界面显示IPV6时, 不显示受到抨击的IPV6地址
- 修复GFW查询次数不对
- 窗口主题统一

V4.996 2025年1月20日
- 新增一种获取网卡方式, 现在[上网网卡]和[全部网卡]可以同时显示, 方便使用
- 修复全部网卡会越查越多的问题(我之前写本机全部IPV4好像也出这BUG, 真奇怪)
- 优化IP优先级显示方式, 优先IPV几现在会把IPV几加粗显示, 同时降低标题栏显示优先级的频次
- 问候语和头像对话合并了, 右键头像查看上一句对话；鼠标提示和气泡提示全面升级, 亲密度拉满
- 支持记录本次启动查询次数
- 增加气泡提示, 更加优雅, 更加好用
- 解决程序占用问题, 尽可能降低程序不必要占用
- 微调深色模式夢色可见度

V4.994 2025年1月17日
- 图标重绘
- 现在支持检测当前上网网卡和连接速度了
可在主界面和IP悬浮窗内显示网卡(单网卡直接显示, 多网卡可双击切换显示, 默认显示电脑第一张网卡, 只会显示已获取到IP的网卡)
- 部分代码细节优化, 避免软件首次启动占用过高
- 优化IPIM接口调用方式

V4.993 2025年1月16日
- 使得所有悬浮窗都默认置顶
- 修复部分情况下因为读注册表导致的软件卡顿
- 使得NAT3489测试按钮行为统一
(目前3489有已知BUG, 等待修复)
- 现在右键[本机网卡]和[共享中心]可以长ping百度IPV4和IPV6了, 便于网络调试需要长ping外网快速唤起
- 现在记录IP时, 若检测到获取的[本机V6]与国内查询的外网V6(即[临时V6])前4位一致, 则默认记录[本机V6]

V4.992 2025年1月14日
- 使得手动查询窗口默认置顶
- 适当增大ipconfig窗口
- 图标风格统一
- 双击[本机V6]地址可以复制地址了, 同时双击[临时V6]新增提示如何开启或关闭Windows的临时V6地址

V4.991 2025年1月11日
- 图标优化
- 新增一个位置查询渠道
- 修复各种手动查询有制表符或者空格就无法查询的问题

V4.99 2025年1月10日
- 新增几个国内接口, 调整顺序将可能故障的删除或置后
- 新增两个国内优先渠道, 教育网出口
- 优化东大接口为东大+中科大(括号是中科大, 国内查询IPV6时可能文字较长需要鼠标悬停查看完整结果)
- MAC查询新增一个查询渠道
- MAC查询增加鼠标提示
- 手动IP/MAC按钮合并(功能依然分窗口)
- 手动IP可以自动删除"[]"号了
- 手动IP可以记住查询接口了(右键"接口"二字)
- 手动IP, 优化了接口7东大的IPV6结果
- 优化后台显示
- 优化图标
- 常用网站优化

V4.981a 2025年1月8日
- 删除了NAT6的提示
- 修复Tra谷歌IPV4为强制IPV4
- GFW位置接口因直连访问较慢默认换回接口1

V4.98a 2025年1月5日
- 替换GFW查询接口5, 修复失效的GFW2、3接口, 替换查询不正常的GFW1<testipv6-tokyo>接口
- 修复GFW查询IPV4不通时显示文本缺少半括号
- 调整GFWAPI顺序
- 修复国内接口4、5的IPV6查询不正常
- 修复手动查询IP接口2为英文的问题
- 修复记录国内地址时不显示不记录当前优先接口的问题
- 修复自由查询的各种BUG
- 重制了常用网站页面
- 调整了NAT测试页面, 适配黑色模式, 提升5780优先级
- 优化手动IP和手动MAC显示当前查询目标
- 右键Tra谷歌现在也可以Tra谷歌的IPV6了
- 右键[本机V4]也可以运行ipcfg/all了(双击多IP切换)
- 右键[本机V6][临时V6]可以查询当前IPV6地址有效期了
- 为IP查询结果也增加了鼠标提示
- 优化检测多个本机V4时, 双击更换
- 补充IPW.CN可能走代理的说明
- 代码细节优化

V4.95a 2024年12月30日
- 为所有输入框增加纠错, 多复制或输入了左斜杠"/"不会影响查询结果了
- 优化手动查询/MAC查询逻辑, 忠于原API显示
- 优化[右键IPV4]只显示ipconfig, 响应更快
- 修复了本机V4会不断追加显示的问题

V4.94a 2024年12月27日
- 现在可以快速ping/tra/nslookup剪贴板内容了, ping/tra左键V4右键V6, nslookup右键自定义服务器
- 现在[ping谷歌]也可以右键ping ipv6了
- 将[手动查IP]、[手动查MAC]、[IP/时间悬浮窗]四个功能独立出来, 方便快速使用
- 增加自由查询窗口[右键颜色模式]
- 界面小幅修改

V4.93a 2024年12月24日
- 现在[TRA百度]可以左键Tra IPV4, 右键Tra IPV6了
- MINI悬浮窗现在可以跟随黑色模式了
- 记忆功能可以记忆优先查询接口了
- 新增单独的时间悬浮窗, 等效替换上古[乱码小闹钟]
- MINI/时间悬浮窗都可以设置透明度了(右键头像)

V4.92a 2024年12月23日
- 现在在各个查询节点都可以按回车键快速查询了
- 修改iPerf的设置提示
- 追加显示程序本次运行时间

V4.91a 2024年12月21日
- 现在, 双击[标题栏]可以打开悬浮窗, 悬浮显示目前系统时间和IP相关内容, 方便截图记录网速(内容等同于当前主界面查询的内容)
- IPAPI更新为PRO版API
- 显示全部网卡追加显示了[ipconfig /all], 现在查看ipconfig更方便了
- 支持显示本机当前DNS(获取方法和本机IP一样, 可能存在不准确现象, 但通常本机IP准确时也可以准确获取当前本机DNS)
- 新增一个接口(0号)并设为默认国外接口, 本接口支持IP纯净度查询、代理查询
- 右键[查]跳转到ping0.cc进行风险查询

V4.8a 2024年12月2日
- 现在可以记忆当前选中的接口了(保存于注册表, 记忆后下次默认启动即选中上次记忆接口。绿色启动不可用, 仅限于主界面选项)
- 配置检测可以检测系统安装日期了
- 鼠标放置在本机名上可以显示系统本次启动日期了
- 优化各种API调用, 现在API寄了不会导致程序卡死
- 优化问候语逻辑
- 修复W7/W8下软件默认是黑色的问题
- 修复几个遗留BUG

V4.7a 2024年11月27日
- 删除浏览器内核, 大幅减小体积(内置浏览器恢复成易语言默认IE内核), 同时后续版本恢复静态编译, 最大可能减少报毒的可能性
- IP138查询升级成IP双查, 现在点击[查]可以一次同时查出IP属地和IP138的查询结果
- 修复[CN IPV4]若只在记录出现一次时不显示的问题
- 增加了设置开机自启功能(当前用户)、到右下角(启动时默认出现在屏幕右下角)
- 修复ping百度为www.baidu.com
- ping改为长ping, 同时增加长ping大包
- 调整MAC地址查询结果窗口, 结果更清晰
- RFC3478[PyStun]测试现在可以手动掐断了, 避免出现卡死情况(右键头像掐断)
- 优化更新日志窗口大小, 适配1024*768工况
- 细节优化

V4.6a 2024年11月25日
- 增加了深色模式, 右下角按钮可以切换颜色模式。默认根据系统颜色来决定软件颜色, 也可以手动切换
  支持深色范围：主页、配置检测、手动查询、IPERF
- 现在可以查询目前[CN IPV4]地址在[记录IP]文件里出现的次数, 以及每次出现的时间了, 来自[VictorModi]的强力驱动
- Tracert测试修改为Tra百度和Tra谷歌, 前者可以查看NAT层数, 后者也能查看是否有FakeIP等类似的存在
- 修复当关闭二级窗口时若有配置/NAT检测任务未完成程序崩溃的问题
- 为配置查询窗口增加更多鼠标提示

V4.5a 2024年11月22日
- 国内公网/教育网查询增加南航接口
- 重新整合IP查询接口和位置接口, 分类更明确
- 更新一批优先接口, 现有4个
- GFW接口新增新加坡<SG>, 且将JP设为GFW接口1(国内直连也可访问)
- GFW查询默认地理位置API从IP125改为国际API, 更符合“GFW查询”的定位
- 新增东大归属地查询和MAC地址查询！现在可以在程序里直接查询MAC地址了, 支持自动格式化
- 一键/RENEW功能现在可以同时[/flushdns]了
- 手动查询结果也增加了鼠标提示
- [VictorModi]好强, 夢酱好爱

V4.4a 2024年11月16日
- 现在记录IP时会同时记录CN IPV4和CN IPV6地址了(自动判断是否有IPV6, 若无, 则不记录)
- 更新一批教育网接口
- 更新一个IP125的API, 其实这个API就是把IPAPI镜像到CN了
- GFW接口细分为TESTIPV6<JP>和<US>, 不再使用以前使用的全球节点, 避免出现不分流或者访问失败问题
- 手动查询IP支持一键从剪贴板粘贴了
- 为地理位置、ISP和AS查询结果增加悬停气泡提示
- 展开本机网卡后, 再次右键可以收回窗口
- 重绘介绍图片

V4.3a 2024年11月10日
- 界面小改, 修复部分系统字体重影的BUG
- 新增几个地理位置API
- 新增RFC5780测试GUI。5780的NAT测试终于新建文件夹了！再再次感谢[VictorModi]大力支持
- 新增2个在线测试NAT网站, 一站式查看不同协议下的NAT类型
- 重制NAT测试部分的GUI, 更加美观一点了
- 修复一些遗留BUG

V4.2 2024年10月20日
- NAT测试新增了一个软件源, 和[VictorModi]倾力奉献的软件源一起, 确保测试结果正确
- 修复了NAT测试[开测]没有音效的BUG, NAT测试点击[开测]后提供反馈, 是否正在查询一目了然
- 新增几个API, 现在每个API都完整支持IPV4和IPV6及其对应的位置、ISP、AS查询
- GFW查询新增位置接口2了
- 新增1个UA查询网站
- 修复本机IP为169.254时本机V4显示不完整
- 现在程序开启时会自动进行一次[国内查询]了
- 现在点击[查询]后会结束旧的查询线程, 恢复各个组件标题, 避免多出口下可能交错显示两次查询结果
- 本机IP现在可以定时自动刷新了, 本机IP地址可能变动的场景(如公网V6、默认为5分钟刷新一次
- 内置浏览器现在按F5可以刷新页面了

V4.1 2024年10月13日
- 增加了IPERF局域网测速功能
- 增加了教育网出口查询功能[国内接口4]
- 增加了手动输入IP地址查询功能(右键[国内查询])
- 修复绿色版启动不能使用[导出硬件配置]功能
- 增加内置浏览器（体积也因此从3MB提升到了30MB, +1000%）现在可以快速方便的进行测网速等操作

V4.0 2024年10月11日
- NAT测试正式上线, 再次感谢[VictorModi]
- 增加testipv6接口等其他一系列接口, 默认接口如有问题可自行更换(testipv6接口现在都默认为接口1了。鼠标放在接口选项上可以查看详细介绍)
- 修改[tra自己]为[tra testipv6], 解决公网或部分内网环境tra不到自己的问题
- 增加查询频率限制, 如查询过快, 自动锁住程序, 当天不能再用了哦！
- 修复停止自动刷新后, 无法再次开启自动刷新的问题
- 代码优化, 以后更新(B)功(U)能(G)更方便了呢
- 重写帮助手册

V3.0 A6 2024年9月20日
- IP地理位置查询接口现在也可以设置了
- 优化没有查到IPV6时, 不显示IPV6所在地
- 二刺猿改造

V3.0 A5 2024年9月13日
- 用户名区域问候语现在可以自动刷新了(是的, 之前修了, 但没完全修好, 这次大概应该是完全修好了吧)
- 快速网址改为单击打开

V3.0 A3/4 2024年8月30日 
<重要说明>因[硬件检测]和[NAT类型测试]需要, 后续[发行版]程序打包为绿色版单文件, 以保证这两个功能的可用性, 但缺点是[发行版]将不能正常使用[IP地址记录]功能。
- 增加网维常用网址, 快速跳转
- 当程序以[绿色版]运行时, 增加提示
- 修复[使用手册]图片错位
- 保存配置可以选择保存位置了
- 更换了更温和的提示音

V3.0 A2 2024年8月29日
- 增加WMI系统配置检测！现在配置检测可以和鲁大师一样准确, 同时也保留了systeminfo入口
- 用户名区域的问候语现在可以自动刷新了
- 增加使用手册
- 增加各个部件的提示文本, 小幅修改界面

V3.0 A1 2024年8月27日 
- 增加[NAT类型测试]。特别感谢[VictorModi]的帮助(
- 增加最小化按钮
- 为所有窗口二次加框, 增加辨识度
- 修复展开网卡后底边比边框多1个像素的问题

V2.4 2024年8月25日
- 增加切换两个不同的国内IP地址接口
- 增加自动刷新本机信息/外网查询
- 点击[本机V4]时, 可以运行Ipconfig /all

V2.3 2024年8月23日
- 本机查询可一次查看所有网卡, 避免检测错误影响判断
- 新增[更新日志]单页
- 紧急修复GFW查询不走代理的BUG
- 修复部分UI错位的BUG
- 修复文本框可任意编辑的BUG
- 增加软件趣味性

V2.1 2024年8月23日
- 替换API接口, 查询更快更准
- 增加显示查询日期
- 增加记录IP功能
- 本机查询新增本机IPV6和临时IPV6(可能出错)
- 新增点击计算机名查询配置

V2.0 2024年8月22日
- 增加检测网络优先IPV4或IPV6
- 新增地理位置查询
- 增加点[查]自动跳转到IP138查询
- 增加检测IPV4 ISP和AS号
- 检测不到IP时, 显示提示
- 增加一键复制IP地址
- 新增一键TRACERT自己, 以便获取NAT层级
- 界面大幅美化

V1.1 2024年7月28日
- 新增一键[ipconfig /release + /renew]
- 支持一键清空查询
- 增加用户名查询
- 增加声音反馈
- 修改常用操作为单击
- 增加了更新日志

V1.0 2024年7月27日
- 首次发布
- 支持CN查询（不走代理）和GFW查询（走代理）
- 支持快速打开[本机网卡]和[网络和共享中心]
- 支持显示和刷新本机内网地址
- 支持显示本机名
